NE PIRATSTVU, PODRŽITE ORIGINALE
Kada natjecanje zvano život
zapravo počinje?
Možda kada vam roditelji,
unatoč svemu, završe skupa?
Ili kada se baš taj spermij
i ta jajna stanica,
od njih milijardu, nađu?
Tada se boriš, rasteš,
koračaš utabanim putom
i zakoračiš na sasvim novu bojišnicu.
Muče te novac i osjećaji,
proživiš beskonačne boli,
i na koncu, ipak si sretan i smiješ se.
No čak i tad…
‎SVEČANA PROMOCIJA
‎SVEUČILIŠTA BEICHEN
…ne smiješ spustiti gard,
jer se bojiš da ćeš podbaciti.
Još se više bojiš da će te
jednoga dana zamijeniti bez upozorenja.
TVOJ NAJVEĆI IZAZOV DOSAD?
Rastava roditelja.
Prepuštena sam sebi još od gimnazije.
XU CHI
Obitelj me neće pogurati.
No ne strahujem od izazova.
Jer ovo je ništa naspram
zahtjevnog tržišta rada
koje me čeka.
Dobra priča.
YE XINZHI, OPERATIVNI DIREKTOR P&J-A
STAŽIRANJE U P&J-U, DRUGI RAZGOVOR
Hvala.
Svaka priča seže iz stvarnog života.
Vaš osnivač, g. Pang Li,
rekao je na summitu APEC-a u srpnju 2006.
da su moć kazivanja i hrabrost
temelji uspjeha.
Zbog tih sam se riječi
već nakon prve godine drznula prijaviti
na ovaj razgovor
rezerviran za studente pete godine.
U slučaju sumnje, prvo se složi,
a potom spretno prijeđi na drugu temu.
Čista špranca.
-Ja…
-Dalje.
Koji je vaš moto?
Uvijek naporno radi.
I nikad nemoj postati lako zamjenjiv.
Zbilja?
Plašite se da vas ne zamijene?
Sljedeći.
Ako dobijem ponudu za staž,
kad diplomiram, čekat će me posao.
Kažem ti, g. Ye s razgovora
za posao jako je zgodan.
Da, i ja ga se jasno sjećam.
‎Hej.
Uz ovoliko kandidata
ne osjećam se samouvjereno.
Chi.
Tek si stigla?
'Jutro. Gužva u prometu.
Izgledaš tužno. Očito ništa od staža.
-Nemoj tako.
-Kako znaš da neću upasti?
Slušaj me, sada ću upasti u P&J,
a poslije u Maxmise i Boen.
Baš.
Takve konzultantske tvrtke
uzimaju s najboljih fakulteta.
Nesposobni ljudi pravila uvijek smatraju
neprobojnim štitovima.
Dobro, dosta je bilo.
-Izašli su rezultati!
-Izašli su!
Provjerim i za tebe.
Samo malo, da prođem. Oprostite.
‎Čekaj.
IME, SPOL
XU CHI
NIJE PRIMLJENA
Molim?
Vidi.
-Nijedno nije upalo.
-Nisi upala.
Bojiš se pogledati?
Čestitam.
Ch… Chi.
Pročitao sam pogrešan red. Upala si.
Hvala.
Nisi li bila samouvjerena?
Čemu onda strah?
Nema ga.
Nisam vjerovala da neću uspjeti.
Arogantno.
Dostaješ za robu široke potrošnje
kakvu prodaje P&J,
no nisi na razini konzultantskih tvrtki.
Kako znate da želim…
Zašto želiš u Boen i Maxmise?
Jer su, kao i P&J,
vrhunski u svojoj branši.
Od malena sanjam o tome
da budem vrhunska menadžerica.
Prestani recitirati.
Oduvijek me zanima
međunarodno radno iskustvo.
-Dosta.
-Ja…
Idući puta govori kao prava osoba.
Želim novac!
STAMBENI KOMPLEKS 92, ULICA YONG'AN
Samo želim novac.
Nisam vam pričala priče, sve je to istina.
Mama mi se ubila.
Tata se preoženio i dobio sina.
Morala sam posuditi novac od razrednice.
Dakle, trebam novac. Puno novca.
Moram vratiti dugove.
I moram raditi u Pekingu.
Želim kupiti stari stan
za kojim je mama patila.
No upisala sam pogrešan fakultet.
Diploma se bliži, a ne mogu ni
u IT tvrtku, ni u bankarstvo.
Karijerni savjetnik mi je tražio
branšu i predložio savjetovanje.
I plaća je dobra za novake.
No ne idem na prestižan fakultet.
Rečeno mi je da prvo stažiram
u tvrtki s popisa Fortune 500.
Kad skupim iskustva,
mogu stažirati u konzultantskoj tvrtki.
Vodeće konzultantske tvrtke
slabo zapošljavaju u zadnje vrijeme.
I imaju suludu stopu eliminacije.
Svake godine otpuste trećinu zaposlenih.
Šezdeset posto novaka ode već prve godine.
Možeš li ti izdržati tri?
Sigurna sam da mogu.
Nikad me nitko neće zamijeniti.
Uvijek ću izgurati konkurenciju.
Onda ne idi u Maxmise.
Neće uzeti nekog s tvog fakulteta.
Idi u Beisen.
Otvoreniji su.
Osvojiš li nagradu
na Yangfan kupu Beisena,
imaš pristup zadnjem krugu razgovora.
I još jedan savjet.
Digni si prosjek, savladaj metodologiju
i pročitaj Piramidalni princip.
I da, odbaci ime Tracy.
U konzaltingu ima 50 Viviana,
stotinu Lisa i 200 Alexa.
Zar želiš da te zamijene?
Neka te od samog početka
zapamte po jedinstvenosti.
Zoveš se Xu Chi.
Ime je samo po sebi lijepo.
„Lahor stiže, osjećaji ostaju.”
Sretno.
U ovome svijetu,
uvijek te netko nježno pogurne
kada si izgubljen.
Svaka riječ Ye Xinzhija
bila je poput precizne koordinate
koja mi pomaže naći smjer
u kaosu koji me čeka.
Stoga sam se bacila na Yangfan kup.
Sa stavom osobe koja ne odustaje,
dobila sam ponudu
konzultantske tvrtke Beisen.
A Ye Xinzhi i ja
bili smo poput dva paralelna pravca.
Nakon silnih preokreta
tko zna kada će nam se putovi opet sresti.
‎PEKING.
Gospođice, tražite stan?
Je li ovaj s cvijećem slobodan?
Taj? Nije na tržištu.
Javite se ako što zatrebate. Zbogom.
STAMBENI KOMPLEKS 92, ULICA YONG'AN
Ovo nije prvi put!
IME: CHENGYA
Chi.
Tvoj nas tata više ne želi.
Našao je mlađu i ljepšu.
Kakav gad!
‎Mama.
Chi.
Oprosti mi.
Nisam te htjela napustiti.
No život je suviše bolan.
Toliko sam toga dala tvomu ocu.
Prodala sam i naslijeđeni stan u Pekingu
kako bih mu pomogla s poslom.
I svejedno je našao ljubavnicu.
Zapamti, čak i sama moraš naporno raditi…
-Tata!
-…i napredovati.
-Ne budi beskorisna poput mene.
-Ne budi zamjenjiva.
-Tata!
Chi.
Toliko žalim.
Da nismo prodali stan,
imale bismo kamo poći.
Mogla sam gledati kako cvijeće
na prozoru cvate,
i kako ti rasteš, kao nekoć.
STAN, 4,5 MIL.
Mama, već sada imam ponudu
pekinške konzultantske tvrtke.
Samo još malo pričekaj.
Otkupit ću naš stari stan.
Čujem da Samantha vodi uvodno okupljanje.
Uskoro će postati mlađa partnerica.
Sada Maxmise North China
ima dva partnera, g. Pija i g. Lija.
Samantha je Pijeva desna ruka.
Xu… Chi.
Zašto piše pinyinom?
Kako se to izgovara?
Nemaš englesko ime?
Xu Chi.
„Lahor stiže, osjećaji ostaju.”
Dobro mi zvuči pa sam ga zadržala.
Xu Chi? I meni dobro zvuči.
Uostalom, svi smo Kinezi.
Uporaba engleskih imena dok radimo
u kineskoj tvrtki nije mi logična.
Ja sam Zhao Heng.
Heng znači „vječan”.
Car Zhenzong?
Poznato ti je.
Mom je tati to bilo fora ime jer ga je
rabio car, no mislio je da sam preslab.
To i ja mislim.
Zato sam ga promijenio u Ben.
Ben kao „bena”.
Idu ti otrcane šale.
Diplomirao sam ekonomiju
na Pekinškom fakultetu. A ti?
Statistiku.
Izbjegavaš odgovor?
Očito si pohađala nevažan fakultet.
-Nemoj tako.
-Zašto?
Na ovakvom tržištu rada
čak i Maxmise otpušta deset posto radnika.
Konzultante brzo eliminiraju.
Pola će nas letjeti prve godine.
Ionako ćemo se natjecati.
Čemu hinjenje prijateljstva?
Prilično si samouvjerena, zar ne?
Dođi.
Da, ti, visoka.
Znaš li koliki je budžet
za tim globalnih partnerstava?
To je Samantha?
Valjda.
Ne znaš odgovor?
Dvjesto milijuna.
Dakle, s kojeg si ti prestižnog fakulteta?
Cor…
Kako, molim?
S Cornella.
Mislio sam da spada na popis HYPSM,
a ono jedva vrijedno spomena.
Tko te što pitao?
Oprostite.
Sastanak se oduljio.
Ja sam Sha Sha, Samantha,
voditeljica okupljanja.
Svi se znate?
Bokić.
Dobro, sjednite.
-Dobro došli u Maxmise.
-Hvala.
Od danas ste poslovni analitičari
ili, skraćeno, PA.
Analitičari.
Tijekom stažiranja,
svatko će se od vas
pridružiti timu i imati mentora.
Bit ćete im asistenti.
Maxmise pruža
najbolje i najpoštenije prilike za rast.
Rezultat Bu Tianne gotovo je savršen.
Izaberi nju.
Na stažiranju je bila izvrsna.
Nemojte mi se opirati.
Ja ću Bu Tiannu.
-Tko bi ti se suprotstavio?
-No, mila, za tvoje dobro.
Ovih dana grozno izgledaš,
a i dalje crnčiš.
Nije lako biti mentor.
Nemam izbora. Hipoteka.
A čeka me pad prihoda.
Ako ne izborim sposobnog asistenta,
netko će mi preoteti projekte,
baš kao i onomad Sato Pharmu.
Mila, ja zbilja nisam bila za to kriva.
Sha Sha nije htjela da letiš zbog
trudnoće pa je tražila da ja preuzmem.
Prekosutra idem u inozemstvo.
Kupit ću ti kakvu kremu u zračnoj luci.
Tko se tako brzo ljuti, lako dobiva bore.
Požurite. Moramo krenuti.
Ja ću uzeti Zhaoa Henga.
Deng Anran.
Onda meni ostaje Xu Chi.
BU TIANNA, TINA
Pod vodstvom mentora i nadređenih,
ići ćete korak po korak.
Molim ustanite i pozdravite mentore.
-Dobro došla.
-Zdravo.
Vidjela sam te na porti
i pomislila da nam je suđeno upoznati se.
POLA SATA PRIJE
-Zdravo, ja sam Xu Chi. Prijavila bih se.
-Jasno, za mnom.
Hvala, gđo Lin. Dat ću sve od sebe.
Ne pratimo šestodnevni raspored
od 9 do 21. Prekovremeni nisu nužni.
No morat ćete se priviknuti na malo sna.
Kada sam stažirala u Seattleu,
spavala sam samo šest sati dnevno.
Dobro. Došli smo ovamo da nas muče.
Ovo je tvoj stol.
Vidi.
Od novaka, ti imaš sreće.
Stavila sam ti stol preko puta svoga.
Lakše ćemo komunicirati.
-Hvala, gđo Lin.
-Sjedni.
Upoznaj se sa svime.
Ovdje su ti računalo
i priručnik za zaposlenike.
Zašto si je preskočila?
Time si je samo prepustila Cindy.
Puno joj je ime Bu Tianna.
BU TIANNA
Sjećaš se projekta s bankom Qianhai?
Navodi se kao korisnica obiteljskog fonda
predsjednika Bua u grupaciji Siwei.
Ne čudi što ju je
g. Pi osobno intervjuirao.
Krupna je riba.
Bogata, umrežena i sposobna.
Da je u mojem timu,
dok bih se vratila s porodiljnog,
moji bi joj projekti bili odskočne daske.
Bolje da Cindy iskusi
kako je raditi za tuđi boljitak.
Uvijek me brinulo da će me
gurnuti sa strane zbog porodiljnog.
Što će mi tako sposobna štićenica?
Ima smisla.
Xu Chi čini se prilično smirena.
Nije burno reagirala na uvredu.
Neće se svađati ni manipulirati.
Sviđa mi se.
Jasno. Za mnom.
Gđo Lin.
Hvala.
Jeste li dobili njezin životopis?
Kakva joj je pozadina?
Nisam sigurna.
Sjećam se da nije studirala vani.
Važno je samo
da me sluša dok sam na porodiljnom.
Dobro. Vraćam se poslu.
-Kako ide?
-Niste mi dobro izgledali.
Na internetu piše da čokoladica pomaže.
Ljubazna si.
Sjedni.
-Pročitala si priručnik?
-Jesam.
Piše ti e-mail, korisničko ime i lozinka.
-Jasno.
-Šaljem plan rada za iduće dane. Pročitaj.
Ako ti nešto nije jasno, pitaj.
Nema problema.
Naš je posao jednostavan.
Počni s analizom podataka.
-Čula si za Bolo Culture?
-Da.
Izvuci njihove podatke iz baze
i provedi osnovnu analizu.
Nema problema.
Mali savjet.
Nemoj na sve odgovarati
s „jasno” i „naravno”. Zvučiš kao učenica.
Na ovom poslu, osim ako zbilja
ne možeš preuzeti odgovornost,
nemoj samo tako govoriti „nema problema”.
Nastavi.
Ako ti nije dobro, odi kući ranije.
Padneš li od umora, morat ćemo
zvati hitnu, a to će nas sve zadržati.
Opusti se, još se držim.
A kada odeš u Japan,
ako nešto pođe po krivu,
morat ću to srediti umjesto tebe.
Poslala sam vam izvještaj na e-mail.
Tako brzo?
Neko vrijeme pratim
industriju digitalnog izdavaštva.
Dakle…
Jasno mi je, želiš se dokazati.
No nema potrebe za tolikom žurbom.
Usto, Maxmise ima svoja
pravila formatiranja za dokumente.
Drukčije od onih na fakultetu…
SADRŽAJ
SAŽETAK ZA UPRAVU
POZADINA, PROBLEMI INTEGRACIJE
Pripremila sam se.
Nije loše.
No odakle ti podaci iz Nielsua
i tvrtki za istraživanje poslovanja?
Ne sjećam se da smo to kupili.
Sama sam ih kupila.
Kako si studentica može priuštiti
tako skupe baze podataka?
Ako želiš upasti u Maxmise,
moraš sam platiti dio školarine.
Nije loše pripremiti se.
Dobar izvještaj.
Šaljem ti dokumentaciju
za Yuanming. Nastavi analizu.
U redu.
Vaša kava.
Hvala.
Oprostite.
-Hvala.
-Nema na čemu.
Zapravo, već vas neko vrijeme promatram.
Dokumenti su vam posloženi
kao da imate OKP.
Svi završavaju na V1, V2, V3.
Imate i plavu pozadinu
prezentacije bez slika.
Konzultant ste?
Rukovoditeljica odnosa s javnošću
u zrakoplovnoj tvrtki Beihuan?
Da. Idem u Peking na sastanak.
Pozor svim putnicima.
Kreće ukrcavanje na let za Peking.
-Pripremite se…
-Moram se ukrcati.
Stižem u Peking sljedećim letom.
Možemo li na piće nakon slijetanja?
Žalim.
Imam obveza danas. Neki drugi put.
Tko zna kada ćemo se opet sresti.
Uskoro, imam osjećaj.
Hvala na dosadašnjem doprinosu
zrakoplovnoj tvrtki Beihuan.
Kadrovska će sa svakim od vas
porazgovarati o kompenzaciji.
Svaki poslovni rat nosi žrtve.
Posao je konzultanta
osigurati najveći dobitak
uz najmanju žrtvu
i sačuvati tvrtke
od bankrota i restrukturiranja.
Bi li isto tvrdio i da si ti dobio otkaz?
Dvije godine najbolje konzultantske tvrtke
diljem svijeta otpuštaju zaposlenike.
I najbolji trebaju eliminaciju
i evoluciju. Nitko nije nezamjenjiv.
Pa tako ni ja.
PROMAKNUĆE ILI OTKAZ
Budi se. Nema zabušavanja.
Idemo se opet nabrijati.
Moramo ovo danas dovršiti.
Nema nabrijavanja.
Krv mi se pretvorila u kavu.
Rok je sutra.
A glavni ima srčani udar.
Kako da stignemo, kraj toliko posla?
Središnjica nam šalje zvjerku u pomoć.
'Jutro.
Richarde!
Ja sam Ye Xinzhi. Šalju me iz središnjice.
Tko je voditelj projekta?
Da vidim današnji pregled.
Tko je to?
Ne znaš g. Yea?
Najbrže promovirani partner u Hezongu.
Sam je zaključio
projekt sa zrakoplovnom tvrtkom Beihuan.
Impresivno.
-Spašeni smo.
-Sjajno ste dosad odradili.
Prođimo zajedno plan isporuke projekta.
U redu.
Poništite datoteke 003, 007, 013 i 021.
Spojite 004 i 009.
Prema mom iskustvu, ako se udružimo,
možemo završiti za osam sati.
Ovako ćemo.
U sobe na odmor, pet sati.
No konačni sastanak sutra je ujutro.
Razgovarao sam s klijentom.
Odgođen je za 16 h.
Svi su iscrpljeni.
Bez odmora nema ni učinkovitosti.
Izvanredno.
Upravo sam iskapio
dvije limenke Red Bulla.
Pospan sam i nabrijan. Neću moći zaspati.
Nešto ćemo smisliti.
Yang Rui, naišla sam
na problem s projektom Yuanming.
PODATKOVNI PROBLEM PROJEKTA YUANMING.
ODMAH PROVJERI
Riješi to u toaletu. Imaš sušilo ondje.
Nisam znala da ću se
toliko patiti u Maxmiseu.
Mislila sam, nema goreg
od aerodroma tijekom tajfuna.
Pet i trideset ujutro.
Mentor traži da na terenu
provjerim podatke.
-VPA ih ne nalazi.
-Bok.
'Jutro.
Gospođo, opet je prva došla?
Da, kao i svakoga dana.
Luđakinja.
Zar ne shvaćaš?
Tako skuplja bodove.
I ja bih voljela
skupljati bodove na terenu.
No nemam takvog klijenta.
Mentorica mi ne pomaže!
Moramo početi.
Baš imaš sreće.
Dobila si curu spremnu za rad.
Ljubomorna?
Ne čudi da ju je Sha Sha ipak zaposlila.
Znaš Du Wenova stažista?
Ne zna se služiti ni običnim SPSS-om.
Ovaj ludi.
Neće to dugo potrajati.
Kada prođe tromjesečni probni rok,
pola će ih otpasti.
Kako ide Cindy?
Ti joj blizu sjediš.
Jesi li što čula?
Imala si pravo.
Znaš što?
Pozvala je g. Zhenga iz Dongfang Date
na golf i večeru.
Pitala je Bu Tiannu da im se pridruži.
Znaš što je ova rekla?
„Već imam planove za večeras.”
Prije no što je Cindy stigla reagirati,
g. Zheng je otkazao večeru.
A mislila je da je uhvatila blago.
I što?
Mora prihvatiti poraz.
Napredak dolazi s posljedicama.
Ne zaboravimo geslo Maxmisea.
Promaknuće ili otkaz.
Tko ne napreduje, leti.
Nazdravimo.
-'Jutro.
Tek si diplomirala i već bi kupila stan?
Tako mlada i ambiciozna.
Sigurno dobro zarađuješ.
Agent mi je to poslao. Samo razgledam.
-Na čemu radiš?
-Na prezentaciji za Bolo Culture.
Pošaljem vam kad gđa Lin pregleda.
IZAZOVI INTEGRACIJE
PRESJEK
ORGANIZACIJSKIH OBILJEŽJA
Lijepo izgleda.
Lin Long te mnogo hvali.
Gdje živiš?
Kako tako rano stižeš u ured?
Iza ugla, u diplomatskom kompleksu.
Diplomatskom kompleksu?
To ne može biti jeftino.
U blizini je prenoćište 9 Days.
U dugoročnom sam najmu sobe.
Najam sobe?
Rekla bih, samo krevet i kupaonica.
Jako maleno.
Za mene je dostatno.
Veće je od sobe u studentskom domu.
Malo skuplje od garsonijere.
No radit ću najmanje deset sati dnevno
i putovati barem osam puta mjesečno.
U usporedbi sa stanodavcem
koji me može izbaciti,
hotel s toplom vodom
i internetom bolje mi odgovara.
Čemu toliki trud?
Da se ne trudim, ne biste me primijetili
niti me to pitali.
Ako vam se izvješće čini u redu,
mogu li s gđom Lin na prezentaciju?
To bi bio prvi put da stažist prisustvuje.
Dokazat ću da sam već
na razini zaposlenika.
Prijedlog projekta u završnoj je fazi.
Yang Ruijev tim zatrpan je.
Budući da je terenska inspekcija važna,
zašto ne poslati Bu Tiannu?
Smatraš da ti nije dovoljno poslušna
pa je želiš unazaditi, zar ne?
Cindy, kao mentorica,
trebaš imati širi vidokrug.
Tianna je i dalje nebrušeni dijamant.
No ne možeš je baciti na teren.
Pročitala sam dokumente
za Bolo. Nije loše.
No, malo su zastarjeli.
Zašto ne bi povela Xu Chi na prezentaciju?
Mlada je.
Lako će se povezati s ekipom iz startupa.
Bliži se konferencija
koju organizira istraživački tim.
G. Pi kaže da trebamo pomoći.
U redu.
U našem timu…
-Bacam se na posao.
-Samo daj.
Trebaš podsjetnik?
Prezime Bu nije često.
Sjećaš se?
Obično si oštroumna.
Kako si sada tako tupava?
Zato smo prijateljice. I tebe je
Xu Chi zavarala. Moj je problem minoran.
Znaš zašto te Sha Sha
zamolila da povedeš Xu Chi?
Jutros…
Lin Long te mnogo hvali ovih dana.
Mogu li s gđicom Lin na prezentaciju?
U zadnje vrijeme odlaziš prije 20 h.
Xu Chi nosi većinu posla.
Lako ti je?
Gđo Lin, trudni ste.
Ne smijete se naprezati.
Otiđite kući, ja ću dovršiti.
Hvala.
-Ljubomorna?
-Imaš sreće.
Tvoja želi raditi.
Zbilja ne znaš zašto je
Yang Ruiov tim pretrpan poslom?
Jer Xu Chi ima oko sokolovo.
Uočila je grešku koju je previdio.
Poslala je e-poruku pod imenom tvog tima.
Budući da surađujemo na projektu Yuanming,
mogu li razgovarati izravno s Yang Ruijem?
Na ovom projektu mi smo izvršna strana,
a oni podrška.
Ponizila ga je.
YANG RUI
Greška u projektu Yuanming.
Odmah provjeri.
Oprosti, Yang Rui. Na putu sam.
Odmah ću provjeriti.
Završit ću do početka radnog vremena.
Deng Anran morala je izići na teren
i pregledati svaki podatak.
Zaboravljaš njihov sukob s početka?
Nemaš ni englesko ime?
Izbjegavaš odgovor?
Očito si pohađala nevažan fakultet.
Iskorištena si kao pijun.
Nema šanse.
Zašto ne?
Mislila si da je laka meta.
Pričekala je
da se svi opuste i osvetila se.
Proračunatija je i od tebe.
Zaobišla te i sa Sha Shaom
dogovorila prezentaciju.
Dok se ti vratiš,
mjesto će ti biti popunjeno.
A mislila si da si našla blago.
Zhao Heng. Znaš li gdje je Xu Chi?
U sobi za sastanke B, s posjetiteljima.
Posjetiteljima?
Mislite na razvoj e-trgovine?
Da. Naša strategija
služi nacionalnim prioritetima:
ruralnoj revitalizaciji,
žurnim reakcijama i e-trgovinama.
Xu Chi.
Dođi malo.
Ispričajte me.
Recite, gđo Lin?
-Tko su ti ljudi?
-Iz Instituta za niske letjelice.
Logistika projekta s dronovima
naišla je na probleme.
Pozvala sam ih na radionicu.
Jučer sam vas to pitala.
Rekla sam da ćemo razmisliti.
Na kojim su funkcijama?
Koliko su pouzdani?
Zoveš koga hoćeš i to nazivaš radionicom?
Želiš zaraditi preko imena tvrtke?
Jesi li se prijavila za budžet
za njihov dolazak?
Misliš li da zato što sam te hvalila
sada možeš biti bahata i sama odlučivati?
Onaj na kraju je zamjenik direktora Zheng.
Do njega je Song,
voditelj odjela za dronove.
Za radionicu ne treba budžet.
Dala sam im primjerak
izvještaja o industriji jugoistočne Azije.
A tako su brzo došli
jer sam odradila zimski staž
u tvrtki Tiandi Logistics g. Zhenga.
Dojmila sam ga se.
Svejedno, tko ti je rekao
da možeš dijeliti naše izvješće?
Xu Chi, ovo ti je stiglo.
Sjajno, hvala.
Samo da završim, sve ću objasniti.
Oprostite na čekanju.
-G. Zheng.
-Reci.
Vaša kava sa zobenim.
Hvala.
-I americano g. Songa.
-Hvala.
-Ovuda.
-Dobro, Xu.
-Čut ćemo se.
-Dobro.
-Xu, javljaj kako projekt napreduje.
-Hoću, g. Song. Hvala.
-Vidimo se.
-Doviđenja.
Čuvajte se.
Xu Chi.
Lin Long je izašla.
Poručila ti je da ne moraš doći
na radionicu Bolo Culture popodne.
Konferencija je u hotelu Dongfang.
Manjka im ljudi. Želi da im odeš pomoći.
Jasno, hvala.
Kažnjava te jer si prerevna?
Koga briga?
Od prvog mi je dana jasno.
Mentori su tek mentori.
Sha Sha odlučuje hoće li stažist ostati.
A ako ostanem u Maxmiseu,
za nekoliko godina,
sve se može promijeniti.
Drago mi je da još netko to razumije.
Teška je. Polako.
Tamo.
Ovo je dodatno
uređenje prostora koje ste tražili.
Pazi.
Oprostite.
G. Pi?
-G. Pi?
-Nastavite.
Dogovorili smo veganske i halal
opcije za goste na ručku.
Jasno.
Poslala si Xu Chi na fizikaliju?
Daj, budi malo suptilnija.
G. Pi je saznao.
Pa što?
Deng Anran je išla na bauštelu,
a Xu Chi ne može pomoći u hotelu?
Nego, slušaj ovaj trač.
Znaš da nije pohađala elitni fakultet?
Znam samo da nije studirala vani
i da nije iz vrhunske škole.
Otkud takav netko u Maxmiseu?
Ti…
Sjedni. Daj, sjedni.
Što to radiš?
Jer su ona i sveučilišni tim osvojili
prvo mjesto na natjecanju Yangfan kupa.
Sam g. Pi joj je dodijelio
titulu prvakinje.
Planirala je ići u Beisen.
No ove su se godine preselili u Šenžen
pa je oklijevala.
Kad je g. Pi saznao,
smjesta joj je poslao ponudu.
Znaš koji joj je prosjek?
Čak 5,00.
Sinoć nakon ponoći
g. Pi došao je u ured po dokumente
i čuo je za njezin plan za radionicu.
Zadivio ga je.
Smjesta je odobrio dijeljenje izvješća.
A onda si je ti poslala na fizikaliju.
Dobro da nisi g. Piju pljunula u lice.
Svejedno, tko ti je rekao
da možeš dijeliti naše izvješće?
G. Pi upravo je nazvao tim
i pitao zašto su kolegicu poslali onamo.
Dobro znaš kakva je
sada konkurencija u konzaltingu.
Xu Chi je očito osoba
koja dovršava započeto.
Ako razljutiš g. Pija zbog nje,
ne bojiš li se da će te gnjaviti?
Razmisli što ćeš. Imam posla.
Xu Chi.
Vrati se kad pokupiš gosta na aerodromu.
G. Pi oribao nas je zbog tebe.
Jesi li uzela znak?
Jesam.
Bez brige.
Nikad me nitko neće zamijeniti.
Uvijek ću prva izgurati konkurenciju.
XU CHI
Hvala.
Nema na čemu.
Samo sam rekla voditelju recepcije
da zamoli g. Pija da nakratko iziđe.
XU CHI, BU TIANNA
Zašto mi pomažeš?
Jednog ću dana postati partnericom.
Od starta želim graditi bliski krug.
Nažalost, u šahu mi pozicija skakača
ne paše. Rođena sam za kraljicu.
A je li?
Projekt zrakoplovne tvrtke Beihuan
gotov je.
Došao sam zbog projekta Tianhe.
Pošalji mi podatke opet da ih pregledam.
U redu.
G. Yi, u hotelu smo za 30 minuta.
Cezar salata na putu je u sobu.
Mrzim Cezar salatu.
Pokupili ste pogrešnog?
Stanite, molim vas.
Jasno.
RICHARD YI
RICHARD YE
Oprostite.
G. Yi, zovem iz Maxmisea.
Poslala sam vas poruku da dolazimo.
Čekate prtljagu? Nema problema.
Prošetat ću.
U redu. Čekam vaš poziv.
Isprike, nisam provjerila ime na znaku.
Imam dva privremena rješenja.
Mogu vas vratiti do zračne luke,
ili, ako žurite,
vozač će vas odvesti u hotel,
a ja drugim autom idem po g. Yija.
Što vam više odgovara?
Ovo prvo.
Idemo u zračnu luku, brzo.
-Jasno.
-Sjećate me se?
Naravno.
Smjesta prizna grešku. Ne prebacuje
odgovornost. Klijentu nudi više rješenja.
Sada ste prava konzultantica.
Čestitam. Želja vam se ostvarila.
Hvala.
Što je? Ne ide vam?
Nije to.
Onda nema veze.
Doviđenja, g. Yi.
-G. Ye. Dugo se nismo vidjeli.
-Da.
-Je li sve u redu?
-Jest.
-Soba je spremna.
-U redu, idemo.
Wang Yu priprema večeru dobrodošlice.
-Sjajno.
-Popit ćemo piće.
TRAŽI YE XINZHI
PROFIL YEA XINZHIJA
2017.-2022.: PARTNER, EY HEYI CONSULTING
2022.-2023.: OPERATIVNI DIREKTOR, P&J
2023: DIREKTOR MARKETINGA, ANDE ENERGY
2023.-SADA: GLOBALNI IZVRŠNI PARTNER,
HEZONG CONSULTING
Završio sam reviziju.
Ubrzo šaljem e-poštom.
Bok.
Gospodine, vaš paket.
Hvala.
JOŠ JEDNOM, ISPRIKE I HVALA. XU CHI
Prijevod titlova: Tea Grgurić Studen